"""
作业三：请用自己的语言描述如下问题：

在你目前的工作场景中，哪个业务适合使用 rabbitmq？ 引入 rabbitmq 主要解决什么问题?（非相关工作可以以设计淘宝购物和结账功能为例来描述）
如何避免消息重复投递或重复消费？
交换机 fanout、direct、topic 有什么区别？
架构中引入消息队列是否利大于弊？你认为消息队列有哪些缺点？
作业 3 提示：
（1）服务间异步通信
（2）顺序消费
（3）定时任务
（4）流量削峰
（5）解耦
（6）利用消息队列将高并发访问变为串行操作
（7）异步下单
（8）消息队列持久化"""

1、在你目前的工作场景中，哪个业务适合使用 rabbitmq
  上游采集数据瞬间写入大，DB层瞬间抗不住大流量，（其他的有老师视频里讲的异步处理、流量控制、服务解耦）
2、引入 rabbitmq 主要解决什么问题?
   我们主要是通过消息队列控制流量，平缓写入进行流量控制
3、如何避免消息重复投递或重复消费？
   幂等性、设置非重复键
4、交换机 fanout、direct、topic 有什么区别？
    direct：交换机不起到条件分发的作用，生产者“直接”将数据写入队列，由单个消费者直接消费，或者多个消费者轮询消费。
    fanout：交换机根据队列的订阅情况分发数据。
    topic：交换机根据数据的key以及队列属性，将对应数据发送给对应队列。
5、架构中引入消息队列是否利大于弊？
  按业务场景，我们目前的限流使用总体利大于弊
6、你认为消息队列有哪些缺点？
   主要看它的业务使用场景、会加大系统整体复杂度